a. Co to jest TDD (Test Driven Development)? 
Test-driven development (TDD) – technika tworzenia oprogramowania, zaliczana do metodyk zwinnych. Pierwotnie była częścią programowania ekstremalnego (ang. extreme programming), lecz obecnie stanowi samodzielną technikę. Polega na wielokrotnym powtarzaniu kilku kroków:

Najpierw programista pisze automatyczny test sprawdzający dodawaną funkcjonalność. Test w tym momencie nie powinien się udać.
Później następuje implementacja funkcjonalności. W tym momencie wcześniej napisany test powinien się udać.
W ostatnim kroku programista dokonuje refaktoryzacji napisanego kodu, żeby spełniał on oczekiwane standardy.
Technika została stworzona przez Kenta Becka. Można jej też używać do poprawiania istniejącego kodu.